---
layout: page
title: 音楽活動の記録
---

2011年より、「全盲ミュージシャンかしわもちかずと」名義で音楽活動を行ってきました。
以下は、これまでの活動の記録です。

### かしわもちかずとについて

3歳から小学2年生までヤマハ音楽教室でエレクトーンとピアノを習う。幼いころから弦楽器にも興味があり、祖母がおもちゃとしてフリーマーケットでギターを買ってきたのがきっかけで小学3年生の時に独学でギターを弾き始める。

その頃、たまたま家族の会話の中で出た「チャラリー鼻から牛乳」というフレーズに興味を持ち、嘉門タツオさんのCDを聴き始め、コピーするようになる。演奏しているビデオレターを嘉門さんの事務所に送ったことがきっかけで嘉門さんとの交流が始まる。

2011年5月5日にFM大阪「カモン！EXPO大作戦」の番組にゲスト出演させていただいたときに、嘉門さんから「かしわもちかずと」と名づけていただき本格的に音楽活動を始める。

いろいろなイベントで歌わせていただくうちに、新聞・ラジオ・テレビなどで紹介していただくようになり、地元だけでなく県外からの出演依頼も増え、活動の場を広げる。

かしわもちライブでは、デューク・エイセスメドレーや演歌、フォークソングなどを歌うほか、最近はオリジナル曲を制作しており、自分の思うこと感じることを歌っている。

2019年5月18日、初のオリジナルアルバム「届け！僕の歌」を発売。

#### 出演番組

* FM大阪「カモン！EXPO大作戦」
* FM大阪「シャンプーハットこいでのFriday Music Show（笑）」
* サンテレビ「ニュースポート」
* サンテレビ「ひょうご発信」
* ラジオ大阪「話の目薬ミュージックソン」
* ラジオ大阪「ほんまもん！原田年晴です。」
* ラジオ大阪「ラジオチャリティーミュージックソン」
* ラジオ大阪「乃が美　阪上雄司の縁モーニング！！」
* ラジオ大阪「桑原あずさのas life」
* NHK「ニュースKOBE発」
* NHK「おはよう関西」
* NHK「おはよう日本」
* ラジオ関西「羽川英樹ハッスル」
* MBSラジオ「上泉雄一の日夜もええなぁ！」
* MBSラジオ「押尾コータローの押しても弾いても」
* Kiss-FM KOBE「バンディーズWhat's Going On」
* ABCラジオ「伊藤史陸の・・・ラジオノオト」
* ABCラジオ「おはようパーソナリティー道上洋三です」

### 活動記録

#### 2011年

* 5月5日：FM大阪「カモン！EXPO大作戦」こどもの日スペシャル迎賓館のコーナーにゲスト出演
* 8月22日：神戸新聞・夕刊に掲載「かずとの紹介」の記事
* 11月25日：学校行事「いきいきふれあいコンサート」（嘉門達夫さんがゲストで来られはじめてのコラボ演奏）
* 11月25日：神戸新聞・朝刊に掲載「いきいきふれあいコンサート」の記事
* 11月25日：産経新聞・朝刊に掲載「いきいきふれあいコンサート」の記事

#### 2012年

* 4月20日：神戸新聞・朝刊に掲載「JRPSイベント出演の告知」の記事
* 4月22日：JRPS（日本網膜色素変性症協会）兵庫支部「春のコンサート」に出演
* 5月5日：嘉門達夫LIVE2012～こどもの日みんなで歌おう！ブタのケツスペシャル　大阪umedaAKASO　スペシャルゲスト出演
* 6月19日：サンテレビ・ニュースポート「今日の特集」に出演

#### 2013年

* 1月24日：ラジオ大阪「話の目薬ミュージックソン」にゲスト出演
* 3月24日：おかげさまカフェ「春の手作り市」に出演
* 3月30日：もとまちミュージアム2013「もとまちウキウキ」に出演
* 4月7日：嘉門達夫LIVE2013～デビュー30周年～大阪umedaAKASO　第一部「ファミリータイムだ！一家団ラン！！」に出演
* 4月21日：JRPS（日本網膜色素変性症協会）兵庫支部「春のコンサート」に出演
* 6月1日：神戸きょうだい会ライブに出演
* 6月8日：神戸コアキタマチショッピングセンター「みんなでワイワイチャリティーコンサート」に出演
* 6月30日：加古川志方「馬力の会・福祉フェスティバル」に出演
* 7月21日：嘉門達夫デビュー30周年真夏のカモン!EXPO!歌と笑いと食のワンダーランド　ミニステージに出演
* 7月27日：加古川市八幡「やはた夏祭り」に出演
* 8月9日：尼崎市上ノ島「平和の集い」に出演
* 9月7日：明石市谷八木「福祉体験交流会」に出演
* 9月15日：明石市魚住町「敬老の日のお祝い会」に出演
* 9月15日：加古川市「cafe de Amoreライブ」に出演
* 11月2日：明石市「弁財天厚生館かしわもちかずとトーク＆ライブ」開催
* 11月12日：加古川市「志方小学校人権イベント」に出演

#### 2014年

* 2月1日：明石市広報紙「明石元気人」に掲載
* 3月2日：神戸市北区「みんなでワイワイチャリティーコンサート」に出演
* 3月15日：FMわいわい「KOBE・ながたスクランブル」に生出演
* 3月16日：神戸新聞・朝刊に掲載　ライブ告知
* 3月19日：読売新聞・夕刊に掲載　ライブ告知
* 3月21日：初の単独ライブ！　かしわもちかずとLIVE　開催！
* 3月22日：加古川「おかげさま手作り市」に出演
* 3月22日：読売新聞・朝刊に掲載　ライブ記事
* 4月28日：神戸「JRPS兵庫支部・春のコンサート」に出演
* 5月11日：加古川「馬力の会・福祉フェスティバル」に出演
* 6月15日：加古川市「cafe de Amoreライブ」に出演
* 7月5日：明石市「魚の棚商店街・半夏生七夕夜市」に出演
* 8月6日：姫路市「デイサービスこはる4周年イベント」に出演
* 8月28日：明石市「ひまわり診療所夕涼み会」に出演
* 9月7日：京都府「JRPS京都支部RP洛楽サロン」に出演
* 9月15日：加古川市「敬老フェスティバル」に出演
* 9月28日：神戸市西区「Waikiki　4周年記念ライブ」に出演
* 10月13日：東京「第11回ゴールドコンサート」に出演
* 10月18日：明石市「駅西子ども祭り」に出演
* 11月2日：ネット「音亀フェス2014」に出演
* 12月13日：大阪「JRPS大阪支部・年忘れコンサート」に出演
* 12月20日：神戸「視覚障害児教室クリスマス会」に出演
* 12月21日：明石「ムッシュライブin　Tree Top」に出演

#### 2015年

* 1月17日：明石「あかしKIDSアートフェスティバル」に出演
* 1月18日：神戸「Waikiki　ムッシュライブ」に出演
* 2月7日：加古川「お楽食楽ライブ」に出演
* 3月7日：明石「MERIDIESライブ」に出演
* 3月8日：神戸「すみれ亭イベント」に出演
* 3月22日：加古川「お楽食楽ライブ」に出演
* 4月2日：FM大阪「カモン！EXPO大作戦」にゲスト出演
* 4月5日：大阪「中津カンテグランデ・JUNICHIさんの個展ライブ」に出演
* 4月19日：神戸「M's Kitchenライブ」に出演
* 5月3日：神戸新聞・朝刊に掲載　ライブ告知
* 5月5日：第2回単独ライブ！　かしわもちかずとLIVE　開催！
* 5月11日：ラジオ大阪「話の目薬ミュージックソン」にゲスト出演
* 6月14日：西明石「ムッシュライブin　REAL」に出演
* 6月30日：神戸新聞・朝刊「正平調」に掲載
* 7月12日：加古川「音楽食楽3周年ライブ」に出演
* 8月8日：明石「MERIDIESライブ」に出演
* 8月19日：神戸「じゅうしん須磨寺・お楽しみ会」に出演
* 8月22日：加古川「いなみ野学園の夏のつどい」に出演
* 8月23日：神戸「ムッシュライブin　Waikiki」に出演
* 8月26日：姫路「デイサービスこはるイベント」に出演
* 8月27日：明石「ひまわり診療所・夕涼み会」に出演
* 8月28日：明石「江井ヶ島デイサービスイベント」に出演
* 10月10日：神戸「ソラストデイサービスイベント」に出演
* 10月11日：加古川「志方八幡・秋祭りミニライブ」に出演
* 10月11日：加古川「ムッシュライブinハナフサ」に出演
* 10月18日：明石「盲導犬チャリティーライブin　MERIDIES」に出演
* 11月15日：三木「Hyogo NOAH Challenge野外アマチュアコンサート」に出演
* 11月22日：神戸「一七市拡大版2015」に出演
* 12月13日：神戸「カラオケ喫茶・マルジューミニワンマンライブ」開催

#### 2016年

* 1月17日：西明石「ムッシュライブinリアル」に出演
* 1月23日：神戸「盲導犬協会新年親睦会」に出演
* 2月6日：神戸「第1回野瀬病院かしわもちかずと情熱ライブ」開催
* 3月13日：明石「アスピアミュージックプロナードライブ」に出演
* 3月13日：神戸「ムッシュライブin北野オールディーズ」に出演
* 4月2日：神戸「第2回野瀬病院かしわもちかずと情熱ライブ」開催
* 4月13日：神戸新聞・朝刊に掲載　ライブ告知
* 4月17日：JRPS兵庫支部「春のコンサート」に出演
* 4月17日：神戸「ムッシュライブin高架57」に出演
* 4月25日：ラジオ大阪「話の目薬ミュージックソン」にゲスト出演
* 5月1日：明石「ロハスミーツ」に出演
* 5月4日：ラジオ大阪「ほんまもん！原田年晴です。」に生ゲスト出演
* 5月5日：第3回単独ライブ！　かしわもちかずとLIVE　開催！
* 5月10日：NHK「おはよう関西」「ニュースKOBE発」に出演
* 5月15日：三木「まほろばカーニバル」に出演
* 5月15日：加古川「いるかライブ」に出演
* 5月22日：第13回ゴールドコンサート関西予選会で優勝
* 5月29日：神戸「舞子すみれカフェ」に出演
* 5月31日：NHK「おはよう日本」に出演
* 7月16日：神戸「第3回野瀬病院かしわもちかずと情熱ライブ」開催
* 7月20日：大阪「アートと学校と社会から＠大阪大学豊中キャンパス」に出演
* 7月30日：福島県「会津高原たていわ夏祭り」に出演
* 8月2日：明石「ほのぼのの郷デイサービス」に出演
* 8月3日：神戸新聞・朝刊に掲載　デイサービスでの演奏の様子
* 8月4日：神戸「デイトレーニング施設・ゆうじん」に出演
* 8月7日：神戸「ユース西サマーライブ」に出演
* 8月9日：明石「美里厚生会館かしわもちかずとトーク＆ライブ」開催
* 8月12日：神戸「ソラストデイサービス」に出演
* 8月14日：姫路「こはるデイサービス」に出演
* 8月18日：大阪「第4回H2OサンタNPOフェスティバル」に出演
* 8月20日：播磨町「朗読ボランティアのぎく親睦会」に出演
* 8月21日：神戸「ムッシュライブinキーウエスト」に出演
* 8月25日：明石「ひまわり診療所夕涼み会」に出演
* 8月26日：大阪「NPOリタイアメント情報センター主催のコンサート」に出演
* 8月27日：明石「『みんなの学校』上映会イベント」に出演
* 9月10日：明石「木の根学園コンサート」に出演
* 9月18日：加古川「福祉フェスティバル」に出演
* 9月19日：神戸「シーサイドBeerテラスin舞子公園」に出演
* 9月24日：明石「弁財天厚生館かしわもちかずとトーク＆ライブ」開催
* 9月29日：FM大阪「カモン！EXPO大作戦・最終回」にゲスト生出演
* 10月1日：神戸「ロータリーチャリティーライブ」に出演
* 10月10日：東京「第13回ゴールドコンサート」に出演
* 10月15日：播磨「駅西こども秋祭り」に出演
* 10月16日：明石「ムッシュライブinスパッツ」に出演
* 10月23日：明石「四畳半劇場ライブ」に出演
* 10月30日：姫路「カラオケハウス・ゲンキ　オープニングライブ」に出演
* 11月4日：明石「魚住コミセン高齢者大学イベント」に出演
* 11月4日：西明石「imagine West Oceanライブ」に出演
* 11月5日：神戸「第4回野瀬病院かしわもちかずと情熱ライブ」開催
* 11月12日：明石「明石訪問看護ステーション親睦会ライブ」に出演
* 11月13日：加古川「土山町内会イベント」に出演
* 11月20日：島根県「人権ふれあいコンサート・かしわもちかずと弾き語りライブ」開催
* 12月4日：加古川「蓮根堀りイベント」に出演
* 12月11日：加古川「2016年度収穫祭イベント」に出演
* 12月12日：滋賀「秦荘西小学校・人権集会かしわもちライブ」開催
* 12月16日：西明石「imagine West Oceanライブ」に出演
* 12月24日：ラジオ大阪「ラジオチャリティーミュージックソン・千林ステージ」に生出演

#### 2017年

* 1月17日：神戸「ムッシュライブin高架57」に出演
* 1月29日：明石「魚住地区福祉フェスタ」に出演
* 3月11日：明石「震災チャリティーライブ」に出演
* 3月19日：加古川「おかげさま手作り市」に出演
* 3月26日：島根県出雲市「第32回あの頃のフォークソングライブin旧大社駅」に出演
* 4月22日：神戸「第5回野瀬病院かしわもちかずと情熱ライブ」開催
* 4月23日：神戸「JRPS兵庫支部・春のコンサート」に出演
* 5月4日：ラジオ関西「羽川英樹ハッスル」に生ゲスト出演
* 5月20日：神戸「舞子地域福祉センター給食会ライブ」に出演
* 5月21日：加古川「いるかライブ」に出演
* 6月3日：姫路「がまだせ熊本！！届け歌の力！！チャリティーライブ」に出演
* 7月21日：明石「江井が島コミセン高齢者大学イベント」に出演
* 7月25日：大阪「関西フィルハーモニー管弦楽団のお楽しみコンサート・ロビーコンサート」に出演
* 7月30日：神戸「ムッシュライブin北野オールディーズ」に出演
* 8月19日：神戸「第6回野瀬病院かしわもちかずと情熱ライブ」開催
* 8月20日：明石「ムッシュライブinメレディーズ」に出演
* 9月2日：大阪「とんぼコンサート2017」に出演（嘉門タツオさんとジョイントライブ）
  * [当日の動画はこちら](https://youtu.be/_VfCevzekFc)
* 9月3日：播磨町「わくわくふぇすた・みんなで学校ごっこ」に出演
* 9月9日：神戸「月夜の夢兎ライブ」に出演
* 9月10日：西明石「時のわらしさんご招待ライブ」に出演
* 9月16日：明石「つどいしあわせの会」に出演
* 9月21日：神戸新聞・朝刊に掲載　ライブ告知
* 10月7日：第4回単独ライブ！　かしわもちかずとLIVE　開催！
* 10月9日：高砂「東はりまマダン」に出演
* 10月28日：明石「人権講演会かしわもちかずとトーク＆ライブ」開催
* 11月2日：滋賀「JRPS滋賀イベント」に出演
* 11月18日：神戸「第7回野瀬病院かしわもちかずと情熱ライブ」開催
* 12月2日：神戸「野瀬病院忘年会イベント」に出演
* 12月3日：明石「明石ローリングバレーボール大会」に出演
* 12月10日：加古川「野菜販売イベント」に出演
* 12月23日：西宮「広田郵便局小さな音楽会」に出演
* 12月28日：神戸「月夜の夢兎ライブ」に出演

#### 2018年

* 3月11日：明石「第1回ハーティーソングチャリティーコンサート」に出演
* 3月18日：神戸「ムッシュライブinWaikiki」に出演
* 3月21日：小野「届けよう東へ！Vol.9～伝えたいこの想い～」に出演
* 3月22日：神戸新聞・朝刊（北播）にかしわもちライブの様子掲載
* 3月25日：神戸「JRPS兵庫支部・春のコンサート」に出演
* 3月27日：神戸新聞・朝刊（明石）にかしわもちライブの様子掲載
* 4月14日：神戸「第8回野瀬病院かしわもちかずと情熱ライブ」開催
* 4月21日：神戸「月夜の夢兎ライブ」に出演
* 4月28日：播磨町「第3回はりま風薫るフェスタ」に出演
* 4月30日：神戸「こずみっくわんにゃん募金フリマ」に出演
* 5月10日：[月刊「高校生新聞」君にエールに掲載](http://www.koukouseishinbun.jp/articles/-/3893)
* 5月13日：明石「アコギな奴らお騒がせラポスLive」に出演
* 5月19日：西宮「山下様主催ノクシカタ刺繍バザー」に出演
* 5月20日：加古川「サンデーライブinいるか」に出演
* 7月22日：明石「MERIDIESブッキングLIVE」に出演
* 7月28日：神戸「第9回野瀬病院かしわもちかずと情熱ライブ」開催
* 8月10日：明石「サポートセンター翔　フェスタ夏」出演
* 8月25日：明石「あかしユニバーサル交流会」出演
* 8月26日：加古川「いなみ野学園　夏のつどい」出演
* 9月16日：加古川「敬老の集い」出演
* 10月7日：神戸「月夜の夢兎　うた祭り」出演
* 10月13日：神戸「第10回野瀬病院かしわもちかずと情熱ライブ」開催
* 10月14日：神戸「第1回滝の茶屋駅前商店街　秋祭り」出演
* 10月24日：明石「本松寺　観月会」出演
* 11月5日：大阪「大阪市立聖賢小学校　人権トーク＆ライブ」開催
* 11月21日：神戸コミュニティFM MOOV「KOBE FUNKY TOWN」に生出演
* 12月15日：神戸「第11回野瀬病院かしわもちかずと情熱ライブ」開催
* 12月22日：明石「明石市立鳥羽厚生館人権トーク＆ライブ」開催
* 12月23日：明石「ムッシュライブinイマジン　ウエスト・オーシャン」出演

#### 2019年

* 1月6日：播磨町「新春コンサート～沖縄の風を感じて～」に出演
* 2月24日：大阪府堺市「第10回ジョイフルコンサート」に出演
* 3月12日：ラジオ大阪「話の目薬ミュージックソン」にゲスト出演
* 3月24日：加古川「おかげさま奉納音楽祭」に出演
* 3月30日：神戸「第12回野瀬病院かしわもちかずと情熱ライブ」開催
* 4月7日：明石「ムッシュライブinイマジン　ウエスト・オーシャン」出演
* 4月21日：神戸「JRPS兵庫支部・春のコンサート」に出演
* 4月21日：Kiss-FM KOBE「バンディーズWhat's Going On」にゲスト出演
* 4月29日：明石「GOLD STYLE LIVE in MERIDIES」に出演
* 4月30日：FM MOOV「KOBE HEARTY RADIO」に生ゲスト出演
* 5月2日：ラジオ関西「羽川英樹ハッスル！」に生ゲスト出演
* 5月11日：ラジオ大阪「乃が美　阪上雄司の縁モーニング！！」にゲスト出演
* 5月16日：毎日新聞・夕刊に掲載　ライブ告知
* 5月17日：神戸「アクセシビリティの祭典2019の懇親会」に出演
* 5月17日：神戸新聞・朝刊に掲載　ライブ告知
* 5月18日：第5回単独ライブ！　かしわもちかずとLIVE　開催！
* 5月19日：加古川「サンデーライブinいるか」に出演
* 5月21日：神戸新聞・朝刊に掲載　単独ライブの様子
* 5月25日：神戸「元町ハートミュージアムもとまちウキウキコンサート」に出演
* 6月8日：[近畿刃物工業阿形清信社長のウィズダムvol.7に出演](https://youtu.be/6vQGU__F-TI)
* 6月9日：赤穂「第42回赤穂精華園祭」に出演
* 6月23日：Kiss-FM KOBE「バンディーズWhat's Going On」にゲスト出演
* 6月23日：MBSラジオ「上泉雄一の日夜もええなぁ！」にゲスト出演
* 6月29日：神戸「第13回野瀬病院かしわもちかずと情熱ライブ」開催
* 7月28日：加古川「ささゆランチライブ」開催
* 8月6日：近畿刃物工業阿形清信社長のウィズダムvol.9に出演
* 8月21日：ラジオ大阪「ほんまもん！原田年晴です。」に生ゲスト出演
* 8月31日：神戸「第14回野瀬病院かしわもちかずと情熱ライブ」開催
* 9月28日、10月5日：ラジオ大阪「桑原あずさのas life」にゲスト出演
* 9月29日：加古川「わかば学園50周年イベント」に出演
* 10月6日：[サンテレビ「ひょうご発信」～今週の輝きさん～に出演](https://youtu.be/ug1KhkaWeKw)
* 12月1日：神戸「ジョイフルコンサート2019」に出演
* 12月7日：明石「松蔭厚生館人権講演会」に出演
* 12月7日：明石「野の池地区人権教育研修会」に出演
* 12月8日：大阪「JRPS大阪年忘れコンサート」に出演

#### 2020年

* 1月19日：西脇市「立春式」に出演
* 1月20日：MBSラジオ「押尾コータローの押しても弾いても」にゲスト出演
* 2月23日：Kiss-FM KOBE「バンディーズWhat's Going On」にゲスト出演
* 3月6日：FM OH!「シャンプーハットこいでのFriday Music Show (笑)」にゲスト出演
* 3月15日：同日開催予定だった単独ライブが中止になったため、[かしわもちかずとLIVE 2020～お部屋でライブ～](https://youtu.be/vMBUFIT_KOg)をYouTubeに公開
* 3月17日：ABCラジオ「伊藤史陸の・・・ラジオノオト」にゲスト出演
* 3月21日：[神戸新聞・夕刊に掲載](https://www.kobe-np.co.jp/news/sougou/202003/0013210555.shtml)
* 3月24日：ABCラジオ「おはようパーソナリティー道上洋三です」にゲスト出演
* 4月～：大学進学に伴い、これまで行ってきたライブ活動を休止
* 8月20日～：オリジナル曲「届け！僕の歌」が、YouTubeにて配信されている「[AccessiブルGoGo!](https://www.youtube.com/@a11ygogo)」のエンディングテーマとして採用される
* 10月：日本点字図書館が発行する録音雑誌「にってんデイジーマガジン」内の「ブックウェーブ」に出演

#### 2021年

* 1月17日、1月24日：NHKラジオ第2「視覚障害ナビ・ラジオ」にゲスト出演
